Quando comecei a aprender
a usar o Git,
uma das coisas
mais difíceis para mim
era decorar
todos os termos usados.
Se você se perde quando vê
uma longa lista de termos
não se preocupe,
apenas dê uma olhada
para ter uma ideia geral.
Se você é como eu
e gosta de saber
os termos usados,
então esta seção é para você.
Estes termos são
o vocabulário que usamos
para falar
sobre controle de versão,
recursos de um sistema
de controle de versão,
mudanças que queremos fazer
no código quando ele estiver
em um sistema de controle,
e assim por diante.
Alguns termos são, bom...
sistema de controle de versão,
gerenciador de código-fonte,
commit, repositório,
repo, resgate,
diretório de trabalho,
preparação, índice,
área temporária, SHA,
branching, merging,
conflitos, remotos.
Tirem isso daqui!
Então, sim, a terminologia
pode ser um pouco assustadora.
Há várias apostilas
pela internet,
mas eu criei uma para você
com os termos mais importantes
e uma definição breve
como complemento deste curso.
Recomendo muito
que você faça o download agora.
Deixe na sua área de trabalho
ou imprima e deixe na sua mesa.
Use-a ao longo do curso
para revisar os termos-chave.
As palavras podem
não fazer sentido agora,
porque essa é tipo a situação
do ovo e da galinha.
Devo aprender a terminologia antes
ou usar o Git?
Acho que é mais fácil
aprender a usar o Git
tendo uma familiaridade
com os termos que ele usa.
Além disso, pode ser útil criar
uma "colinha" própria.
Se tiver dificuldade
com uma palavra ou ideia, anote.
Se você dominar a terminologia
do controle de versão,
você já estará um passo à frente
de se tornar um mestre em Git.